[MÚSICA] [MÚSICA] Olá a todos,
então estamos na terceira parte
do nosso exemplo aqui de herança,
certo, agora vamos fazer a classe
corrida que vai colocar os carros,
não é, e vamos ver quem vai ganhar
aí essa corrida, está certo?
Então assim recapitulando o que
a gente já fez, a gente criou uma
classe abstrata chamada carro de corrida
que o método acelerar é método abstrato.
Criamos o carro soma que soma
a potência certo, como algoritmo
de aceleração e criamos o carro multi
que ele tem a potência entre 1 e 2,
certo, e ele multiplica a velocidade
por essa potência, sendo que na
primeira acelerada ele vai sempre
colocar 10 na velocidade, está certo?
Os 2 aqui têm uma velocidade máxima
que eles não conseguem passar.
Fizemos aqui também os testes de unidade
e verificamos aqui que os 2 estão
funcionando como esperado, está certo?
Então eu vou fechar todos essas abas aqui,
está, e vou começar a criar
então a minha classe corrida, certo?
A minha classe corrida ela vai
se basear só na classe abstrata,
ou seja para ela não interessa qual que é
o algoritmo de acelerar, ela simplesmente
vai mandar os carros acelerarem não é,
a cada ciclo ali da corrida, está?
Então a corrida o que ela tem que ter de
mais importante assim é o tamanho dela,
está, é o comprimento, vou chamar aqui,
comprimento da pista,
vamos chamar de pista,
pronto, estou indeciso aqui
no nome mas vai ser pista.
está?
Então eu vou passar aqui
o tamanho da corrida,
não é,
e ele vai colocar ali na pista, está?
Então ele vai ser aqui
pista é igual ao tamanho.
Então é aquele ali a distância que os
carros vão precisar percorrer, está certo?
Eu também vou criar aqui mapa está?
O mapa ele é uma estrutura de dados Java
que ele tem uma chave e ele tem valor.
Então o que é que eu vou fazer?
Na minha corrida o carro vai ser a chave,
certo,
e a distância que aquele carro já
percorreu vai ser o valor, está?
E então eu vou vir aqui, vou criar mapa
que ele vai ter carro de corrida
e inteiro que vai ser,
integer aqui,
que vai ser a distância que ele percorreu.
Aí eu vou chamar esse mapa de carros e já
vou inicializar com HashMap, certo?
Então vamos importar aqui não é,
eu posso importar,
vocês não estão vendo aí mas usando o
Ctrl Shift O está, então eu vou passar
a fazer isso nos próximos exemplos para
poupar aqui pouco do tempo, está certo?
Então agora que eu criei o carro,
eu vou criar aqui método que é o
adicionaCarro na corrida, certo?
Ele vai receber carro de corrida,
pode ser, como ele recebe carro
de corrida pode ser de qualquer
uma das duas subclasses, certo,
faltou dizer aqui que esse método é void,
e vou vir aqui e vou colocar
carros.put aí eu vou
colocar aqui o carro e
vou colocar 0, não é,
ou seja ele está saindo da largada,
ok?
Adicionei os carros, certo,
e eu vou criar aqui para mim
também método privado certo,
que vai me falar se
a corrida terminou ou não.
Como que eu vou fazer isso?
Eu vou verificar se algum carro possui o,
a distância percorrida maior
do que a pista, não é?
Se tiver quer dizer que terminou.
Então eu vou fazer forzinho aqui,
não é, de CarroDeCorrida,
ou melhor eu já vou fazer
aqui dos valores já.
Integer valor, certo,
que aqui para princípio não interessa
quem que foi que passou,
não é, então o valor eu
tenho aqui carros ponto
eu posso botar values,
que vão ser os valores ali,
no caso ele vai pegar os inteiros e eu
vou fazer o seguinte: se o valor for
maior que a pista,
então retorna verdadeiro.
Se eu verifiquei todos os valores,
aí eu retorno falso.
Se eu verifiquei todos os valores e nenhum
dele é maior, vou ter que colocar aqui
maior ou igual não é, ali o igual quando
ele acaba ali de passar a pista, certo?
Então eu tenho ali a minha corrida,
eu adiciono os carros,
a próxima coisa que eu
tenho que fazer aqui é o,
vou chamar aqui esse de método aqui
de UmDoisTresEJa não é, ou seja,
vamos começar a corrida.
Certo?
Então o que é que ele vai fazer?
Ele vai pegar todos os carros,
vai acelerar os carros,
então a primeira coisa que
ele vai fazer é o seguinte
ele vai pegar cada dos carros aqui cadê?
Então eu vou fazer for aqui,
vou pegar cada carro de corrida, carro,
vou lá no meu carros ponto,
aí aqui já é a chave que é
o key não é então keySet,
não é, e aí para cada carro eu
vou chamar o acelerar, certo?
Seguida eu vou pegar
qualquer distância atual,
não é, então distanciaAtual certo?
Melhor, só distância então eu vou fazer
carros.get carro então
ele vai pegar a distância
daquele carro e ele vai,
opa faltou n aqui para ficar bonitinho,
eu vou fazer aqui distancia mais igual à
velocidade do carro não é,
então mais igual velocidade,
cadê aqui?
Não, não é velocidade,
é carro.getVelocidade,
aí sim e vou colocar essa
distância de novo lá.
Então vou fazer assim carros.put
o carro e a distância.
Então a cada ciclo ele vai
fazer isso daqui está?
Então ele vai para cada carro, ele
acelera, ele pega a distância do carro,
soma a velocidade do carro
nessa distância e faz.
Isso aqui é ciclo da corrida,
só que eu tenho que fazer isso aqui
enquanto a corrida não tiver terminado.
Então eu vou colocar aqui while terminou,
ou menor enquanto não
terminou então eu tenho
que fazer isso daqui
enquanto ainda não terminou,
então eu vou colocar aqui
esse while terminou certo
e ele
vai ter terminado aqui a corrida.
está?
Então quando ele terminar a corrida eu vou
querer imprimir aqui cada dos carros.
Então eu vou colocar aqui sysout o
carro ponto
o nome dele e vou
colocar aqui a distância
que ele percorreu,
que é o carros.get(carro), que ele
vai estar pegando ali o valor certo?
Bom, então depois ali da corrida,
depois que alguém terminou
ele vai imprimir o resultado
ali de onde está cada.
Eu poderia aqui fazer uma
ordenação para ver quem ficou
primeiro mas vou fazer assim para
simplificar o nosso exemplo, está?
Bom agora que eu criei a corrida,
vou criar aqui agora uma uma classe
principal que vai criar os carros,
colocar na corrida,
para a gente ver quem vai chegar primeiro.
Então, eu vou chamar aqui de "principal".
Mandei criar ali o método "main", certo?
Tira aqui o construtor que eu
sem querer marquei aqui também.
Então eu vou criar aqui uma corrida é...
"corridaDaAmizade", não é nome de corrida,
assim?
Monte de corrida da amizade por aí,
aposto.
"= a new corrida".
E vou colocar aqui a distância como 2.000.
Certo?
Então eu vou começar a adicionar
carros nessa corrida.
Tá, então vou fazer
aqui "corridaDaAmizade.
adicionaCarro".
Então, o primeiro carro que eu
vou colocar, vai ser carro soma.
Então esse carro soma vai
chamar: "CarroA", certo?
É, estou sem criatividade
para o nome do carro.
Com o que ele vem aqui?
Vem a potência,
vou colocar 10 e vou colocar a velocidade
máxima dele, 110, certo?
Vou colocar aqui outro carro soma com
a potência menor,
a potência dele vai ser 8.
Esse aqui vai ser o carro b, só que
a velocidade máxima dele vai ser 140.
Essa corrida está a ficar interessante.
Vamos lá,
agora eu vou colocar aqui "CarroMult".
Então eu vou colocar aqui "CarroC"
que vai ser 1.7 e a velocidade
máxima dele é 100.
E vou colocar aqui
que a potência é 1.4,
só que a velocidade dele máxima é 150.
Tem que mudar o nome dele aqui,
vou chamar de "CarroD".
Aí eu vou vir aqui na
minha corrida da amizade.
Certo?
E vou fazer: dois, três e já!
Quando eu era pequeno era
[DESCONHECIDO] Mais ou menos
isso aqui que a gente está chamando, tá?
Então, vou rodar aqui,
vamos ver qual vai ser o meu
carro aqui que vai ganhar, certo?
Então rodei ali posso ver
que o meu "CarroD" ali que
tem a velocidade máxima de 140,
acabou chegando primeiro ali.
Tá?
Vamos reduzir aqui para 130 para ver?
Roda lá, né?
Também ganhou!
[SEM ÁUDIO] Vamos,
deixa eu ver aqui, vamos botar 110 ali,
para ficar iguais os carros.
Roda.
Opa, agora quem ganhou foi o "CarroD".
Não acho que era o "CarroD" que estava
ganhando, não estava vendo aqui a letra.
Certo?
Porque ele não necessariamente
vai imprimir na ordem, né?
Vamos manter o 140, vamos diminuir aqui
o "CarroD", aqui, que está muito rápido.
Vamos colocar aqui 120 nele.
Agora, continua o "CarroD".
110 para você, "CarroD".
E agora foi o "CarroB" que ganhou.
Então, essa corrida ficou bem equilibrada.
Então assim, o que é que é
importante aqui nesse exemplo?
Não é a nossa brincadeirinha da corrida,
é a gente ver que independente
do carro que eu chamo aqui,
como a corrida está esperando
aqui o carro de corrida,
que é a superclasse, eu posso inclusive
criar novo algoritmo de aceleração,
com novo tipo de carro e passar
para essa classe de corrida.
Então essa que é a grande
sacada da herança, né?
É a gente justamente poder fazer isso,
de passar qualquer classe que obedeça
o contrato da minha superclasse,
que no caso aqui é o carro de corrida.
A gente vê que na hora que ele chama aqui
o acelerar, a hora que ele pega o nome,
ele não sabe se é carro soma ou
carro multi que ele está pegando.
Então, espero que com este exemplo tenha
ficado claro aí essa questão da herança,
essa questão do contrato da superclasse,
do método classe abstrata,
método abstrato, então tentamos
fazer exemplo aí que pega toda essa,
esses conceitos aí que a gente precisa
quando a gente trabalha com a herança.
Espero que tenha ficado bem
claro para vocês isso e até ao
próximo hands-on.